# 目录    
- [1、GTX.Zip Pro的压缩性能怎么样？](#1)  
- [2、GTX.Zip Pro可以压缩哪些文件？](#2)  
- [3、GTX.Zip Pro收费模式是怎样的？](#3)  
- [4、免费的话，那你们如何盈利？](#4)  
- [5、为什么GTX.Zip Pro采用免费但不开源的模式？](#5)  
- [6、GTX.Zip Pro是否支持STDIN 和 STDOUT?](#6)  
- [7、GTX.Zip Pro为什么要求每 半年更新一次？](#7)  
- [8、怎么并行跑多个压缩任务](#8)  
- [9、当fq.gz被GTX.Zip Pro压缩成fq.gz.gtz 后再解压回fq.gz，为什么前后两个gz文件的md5值不一致呢？](#9)  
- [10、GTX.Zip Pro目前支持多少个物种的智能选择压缩？](#10)  
- [11、GTX.Zip Pro软件包里的bin，rbin文件是做什么的？](#11)  
- [12、有参与无参压缩模式相比有什么不同，GTX.Zip Pro采用的哪种模式？](#12)  
- [13、为什么有些物种的数据文件的压缩率没有达到官宣中的级别？](#13)  
- [14、如果你们公司不做这个项目了，我们压缩完的文件怎么办?](#14)  
- [15、是否有工具软件能够支持GTX.Zip的压缩格式作为输入?](#15)  
 <!--- [15、为什么不允许我们自己生成rbin文件以增加物种支持？](#15)-->  
 <!--- [16、怎样让GTX.Zip增加高倍压缩所需的新物种的参考基因组信息？](#16)-->    
 
-----------------------------------------
**1、GTX.Zip Pro的压缩性能怎么样？**<span id="1"></span>  
  >GTX.Zip Pro采用全球领先的基因数据无损压缩算法，能够将FASTQ文件压缩低至原大小的2%，可以直接将fastq.gz 压缩至原大小的1/6；GTX.Zip Pro单机压缩速度高达1100MB/s。  
  
**2、GTX.Zip Pro可以压缩哪些文件？**<span id="2"></span>  
  >GTX.Zip Pro不仅支持fastq及fastq.gz格式的高倍率压缩，还支持所有格式的文件压缩。  

**3、GTX.Zip目前支持多少物种？**<span id="3"></span>  
  >GTX.Zip Pro是免费的，而且永久免费。  
  
**4、免费的话，那你们如何盈利？**<span id="4"></span>  
  >我们的压缩服务是免费的，而且是永久免费。  
  
**5、为什么GTX.Zip Pro采用免费但不开源的模式？**<span id="5"></span>  
  >为了更加便于维护和持续优化GTX.Zip Pro这款企业级产品，目前采用闭源开发模式。将来时机成熟时，我们会将GTX.Zip的解压端开源给社区以方便与其他开源软件相融合。  

**6、GTX.Zip Pro是否支持STDIN 和 STDOUT?**<span id="6"></span>  
  >GTX.Zip Pro V1.01版本仅支持STDOUT，STDIN将在未来版本中支持。  

**7、GTX.Zip Pro为什么要求每 半年更新一次？**<span id="7"></span>  
  >GTX.Zip Pro将永远向后兼容所有以前版本，但同时也在增添更多功能，未来的持续改进包括：继续压缩率和压缩速度、采用更加紧致的索引文件、支持BAM文件压缩、支持BCL目录压缩等，通过强制更新，以期望大家手里的客户端可以跟上GTZ升级的步伐，已达到最佳的使用体验，切实帮助整个产业减小数据传、存成本。此外，6个月时间的选择也期望尽量减小对大家的运维时间上的打断，有更好的使用体验。  
    
  >如果使用场景中有绝不允许任何更新的情况，请联系我们，可以获得企业版或商讨其他解决方案。    
  >邮箱: contact@gtz.io, 或者在GitHub[创建一个新的issue](https://github.com/Genetalks/gtz/issues/new) 。

**8、怎么并行跑多个压缩任务？**<span id="8"></span>  
  >如果需要并行跑多个压缩任务可以联系我们获得GTX.Zip Enterprise版，该版本可以在企业内部组建分布式计算集群，从而获得高并发高性能的压缩性能。  
 
**9、当fq.gz被GTX.Zip Pro压缩成fq.gz.gtz 后再解压回fq.gz，为什么前后两个gz文件的md5值不一致呢？**<span id="9"></span>  
  >GTX.Zip Pro对gz数据进行了重压缩工作，即将gz文件解压后再重新压成gtz；而解压反过来，会解开gtz格式后，再重新压成gz格式。因此，问题中的压缩前后的两个gz文件其实是两个不同的文件，所以md5不一致，但是里面的fq文件相同且md5值是一样的。。  
  
**10、GTX.Zip Pro目前支持多少个物种的智能选择压缩？**<span id="10"></span>  
  >38个物种，点击[这里](https://github.com/Genetalks/gtz#rbin-download)查看列表:。    
  >如果您希望将某个物种加入支持列表，请联系邮箱: contact@gtz.io, 或在GitHub创建一个新的issue 。  
  
**11、GTX.Zip Pro软件包里的bin，rbin文件是做什么的？**<span id="11"></span>  
  >bin文件是高倍压缩时用到的指定物种的参考序列索引文件；   
  >rbin文件是解压缩时用到的指定物种的紧致参考序列文件。  
  
**12、有参与无参压缩模式相比有什么不同，GTX.Zip Pro采用的哪种模式？**<span id="12"></span>  
  >有参考基因组的压缩模式指压缩和解压时需要提前制作好的参考基因组的索引文件，无参则指压缩时不需要索引文件。  
  >因为参考基因组的存在，有参比无参能提供更优的压缩率，通常是无参大小的50%。有些无参压缩算法为了向有参靠拢提高压缩率，会在压缩过程中利用待压缩文件中的序列组装出一个文件特异性的“参考基因组”。这种方式不仅会牺牲大量计算时间，导致压缩时间过长，还会浪费计算资源，因为每个文件都需要重新组装。  
  >GTX.Zip Pro默认采用有参压缩模式，以提供最佳空间和时间上的性能，当遇到无参考基因组时，将改用次优的无参模式。    
  
**13、为什么有些物种的数据文件的压缩率没有达到官宣中的级别？**<span id="13"></span>  
  >通常这是因为这些物种暂时不在GTX.Zip Pro支持的列表范围内。GTX.Zip Pro默认采用基于参考基因组的压缩模式以提供最优压缩率，但是当物种不在支持列表范围内，GTX.Zip Pro会自动改用无参考基因组的次优倍率压缩模式，无参的压缩率通常逊于有参压缩率。  
  
  >如果遇到此情况，请您能及时跟我们联系，制作您需要的物种bin文件。  
  >邮箱: contact@gtz.io, 或者在GitHub[创建一个新的issue](https://github.com/Genetalks/gtz/issues/new)。   

**14、如果你们公司不做这个项目了，我们压缩完的文件怎么办？**<span id="14"></span>  
  >首先我们不会不做这个项目，其次GTX.Zip作为企业级软件，针对高可用性需求制定了“涅磐计划”，以确保用户在最为极端、无法获得任何GTX.Zip系统支持的情况下，也能将压缩数据解压为原始数据。涅磐计划的双重可用性保护策略如下：  
  >- 1）GTX.Zip多站托管，确保全网随时可下载：gtz.io网站与GitHub等多个站点永久托管GTX.Zip所有版本，确保全网不掉线，免费随时可得；  
  >- 2）内嵌应急解压程序，确保极端情况下仍可还原数据：压缩数据中预嵌微型程序，支持在极端特殊情况时，先一键抽取出解压程序再直接还原数据。  
  
**15、是否有工具软件能够支持GTX.Zip的压缩格式作为输入？**<span id="15"></span>  
  >我们提供直接读写gtz格式的上下游工具软件（比如，bcl2fastq, fastp, bwa 等）和各种程序语言的API接口（Perl/Python/C/C++）。  
  
 
<!--**15、为什么不允许我们自己生成rbin文件以增加物种支持？**<span id="15"></span>  -->  
   

<!--**16、怎样让GTX.Zip Pro增加高倍压缩所需的新物种的参考基因组信息？**<span id="16"></span>-->    

